**✨ React에서 상태관리는 왜 필요한가?**

리액트는 실제 DOM 변경 전에 내부적으로 가상 DOM이라는 개념이 사용되기 때문에, 직접적으로 DOM을 조작하지 않고 HTML과 비슷한 JSX 문법을 통해 view를 정의하되 특정 상태 값에 따라 컴포넌트를 어떤 식으로 렌더링할지 선언하는 방식이다.

이러한 상태와 컴포넌트는 연결되어 있어서, 참조하는 상태의 값이 변할 때마다 자동으로 컴포넌트가 리렌더링 된다.

렌더링 과정에서, 내부적으로 가상 DOM에 페이지 자체를 새로 만들고, 실제 DOM과 비교하여 변경된 부분만 적용한다.

react에서 상태(state)는 웹 어플리케이션을 렌더하는데 있어 영향을 미칠 수 있는 값인데, 상위 state가 변화하면 하위 컴포넌트 props로 상태를 넘겨줘야 한다. 이 때 의존하고 있는 컴포넌트들이 많다면 props drilling이 발생할 수 있다.

따라서 어플리케이션에서 전역적으로 바라볼 수 있는 상태를 관리하기 위해 상태 관리가 필요하다.

<br />

**✨ 관리해야 하는 상태에 대한 기준은 무엇인가?**

리액트에서 각 컴포넌트 간의 직접적인 데이터 전달은 어렵기 때문에, 데이터를 부모 컴포넌트로 보내고, 다시 그 상태 데이터가 필요한 컴포넌트로 전달한다.

이를 props drilling이라고 하는데, 이는 props를 오직 하위 컴포넌트로 전달하는 용도로만 거치며 컴포넌트에서 다른 컴포넌트로 데이터를 전달하는 과정을 의미한다. 하지만 위에서 언급한 것처럼, props drilling이 많아지면 이 prop이 어디서 왔는지 확인하기가 매우 어려워진다.

그렇기 때문에, 많은 props drilling을 유발하는 값들은 각 어플리케이션에 맞는 상태 관리 툴을 선택해서 관리하는 것이 좋다.

<br />

**✨ 어떤 상태 관리 라이브러리를 어떤 상황에서 사용해야 할까?**

1. redux
   - redux-dev와 같은 추가 기능을 제공
   - 긴 역사를 자랑하는 만큼, 어느정도 안정성 보장됨
   - 작은 상태 하나를 변경하려 해도 많은 양의 보일러 플레이트 코드를 작성해야함

<br />

2. recoil
   - atom → selector를 거쳐 컴포넌트까지 전달되는 하나의 data-flow를 가짐
   - 비동기 처리를 기반으로 작성되어 있어, 동시성 모드(Concurrent Mode) 지원
     - Concurrent Mode: 흐름이 여러 개 존재하는 경우를 의미 → 리액트에서 알아서 렌더링 동작의 우선순위를 정해서 적절한 때 렌더링 해준다는 개념

⇒ redux와 recoil의 경우 하는 일이 비슷하기는 하지만, 기본적으로 redux는 대규모, recoil은 중소 규모에 적합하다고 한다!

<br />

(이에 대해선 아래의 두 아티클을 참고해보면 좋을 듯하다ㅎㅎ)

[전역상태관리 Recoil (feat.ContextAPI) 아티클](https://chanu38.tistory.com/52)

[[React] Recoil 톺아보기](https://velog.io/@heather128/React-Recoil-톺아보기)

<br />

**✨ React에서 렌더링을 효과적으로 관리하는 방법은 무엇이 있을까?**

과도한 리렌더링은 성능 저하의 원인이 된다. 필요 시에만 리렌더링 하는 것이 중요하다. useMemo() 와 useCallback을 사용한다면 리렌더링을 제한할 수 있다.

- useMemo(): 간단히 말하자면 `재사용(memoization)된 값을 반환`하는 훅이다. 이 함수는 컴포넌트의 첫 렌더링 시 실행된다. 이후 리렌더링 될 때마다 함수를 실행해서 내부 로직을 다시 계산하는 것이 아니라,특정 결과 값을 재 사용해서 보여준다. 따라서 이 훅을 사용하면 불필요한 리렌더링 현상을 방지할 수 있다.
- useCallback(): useMemo()는 특정 결과 값을 재 사용할 때 사용하는 반면, useCallback()은 특정 함수를 새로 만들지 않고 재사용하고 싶을 때 사용할 수 있다. 즉, useCallback()은 `재사용(memoization)된 함수를 반환`하는 특징을 가지고 있다.

<br />

**✨ 이를 위해 어떤 식으로 비지니스 설계를 진행해야 할까?**

불필요한 리렌더링을 막기 위해 useMemo나 useCallback 등을 사용하여 코드를 작성하는 것이 좋지만, useMemo, useCallback 또한 하나의 연산이 더 들어가는 작업이기 때문에 꼭 필요한 곳에 잘 따져보고 사용하는 것이 중요하다.

전역 상태 관리를 위한 라이브러리 또한, 무조건적으로 사용하기 보단 현재 상황에서 어떤 상태 관리 툴이 유용하게 쓰일 수 있는지 등을 살펴보고 진행해야 한다.
